ผู้สอน: ทีนี้ถ้าเรากลับมาที่อินเทอร์เฟซนี้
คำถามคือทำไมเราถึงต้องการสิ่งนี้
เราจะไม่มีสิ่งเดียวกันแน่นอนถ้าเราจะเพิ่มประเภทที่กำหนดเองที่นี่และที่นั่น
ต่างกันแค่เราต้องใส่เครื่องหมายเท่ากับแล้วบอกว่าประเภทบุคคลเป็นวัตถุที่มีลักษณะแบบนี้?
และแน่นอน ถ้าเราบันทึก มันจะคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ดังนั้นเราจึงสามารถแทนที่อินเทอร์เฟซของเราด้วยประเภทดังกล่าวและใช้งานได้เหมือนเดิม
แล้วทำไมเราถึงมีส่วนต่อประสาน?
อินเทอร์เฟซและประเภทแบบกำหนดเองนั้นไม่เหมือนกันซะทีเดียว
ในขณะที่บ่อยครั้ง คุณสามารถใช้มันแทนกันได้ และคุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซแทนประเภทแบบกำหนดเองหรือในทางกลับกัน
นอกจากนี้ยังมีความแตกต่างบางประการ
ความแตกต่างโดยธรรมชาติประการหนึ่งคืออินเทอร์เฟซสามารถใช้เพื่ออธิบายโครงสร้างของวัตถุเท่านั้น
คุณสามารถใช้ประเภทสำหรับสิ่งนั้นได้เช่นกัน
แต่แทนที่จะเป็นประเภทแบบกำหนดเอง คุณยังสามารถจัดเก็บสิ่งอื่นๆ เช่น ประเภทยูเนี่ยน และอื่นๆ ที่เรา
ได้ในช่วงต้นของหลักสูตร
ดูเหมือนว่าประเภทจะยืดหยุ่นกว่า แต่อีกด้านหนึ่งของเหรียญคืออินเทอร์เฟซนั้นชัดเจนกว่า
เมื่อคุณกำหนดบางสิ่งเป็นอินเทอร์เฟซ
มันชัดเจนมากว่าคุณต้องการกำหนดโครงสร้างของวัตถุด้วยสิ่งนั้น
และเมื่อพูดถึงการกำหนดประเภทออบเจกต์
คุณมักจะเห็นอินเทอร์เฟซในธรรมชาติมากขึ้น
จากนั้น คุณจะเห็นประเภทแบบกำหนดเอง
ตอนนี้ อีกอย่างที่คุณสามารถทำได้กับอินเทอร์เฟซ
แต่คุณทำได้เฉพาะกับประเภทที่กำหนดเองเท่านั้นคือคุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซในคลาสได้
เราหมายความว่าอย่างไร
เหตุผลที่คุณมักจะทำงานกับอินเทอร์เฟซคืออินเทอร์เฟซสามารถใช้เป็นสัญญาที่คลาสสามารถนำไปใช้ได้และคลาสจะต้องปฏิบัติตาม
สมมติว่าอินเทอร์เฟซของเราไม่ใช่อินเทอร์เฟซบุคคลที่มีชื่อและอายุ
แต่เราตั้งชื่อว่า Greetable
ตอนนี้สิ่งนี้อาจดูเป็นชื่อแปลก
ๆ แต่ท้ายที่สุดแล้วสิ่งนี้เป็นเพียงการบอกว่าวัตถุใด
ๆ ที่ควรได้รับการปฏิบัติเหมือน Greetable
จะต้องเป็นวัตถุที่มีชื่อและด้วยวิธีการทักทาย
ตอนนี้ เราสามารถพูดตรงนี้ได้ว่าตัวแปร
user1 นี้ควรเก็บ Greetable object และแน่นอนว่าตอนนี้เราได้รับข้อผิดพลาดเพราะเรามีมากกว่าแค่ชื่อและคำทักทาย
แต่เราสามารถใช้อินเทอร์เฟซนี้เพื่อแชร์กับคลาสต่างๆ
ที่เป็นไปได้เพื่อให้แน่ใจว่าทุกคลาสที่ปฏิบัติตามอินเทอร์เฟซนี้ต้องมีคุณสมบัติชื่อและต้องมีเมธอดการทักทาย
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มคลาส Person ชื่อนี้สามารถใช้ได้อีกครั้งเพราะเราเปลี่ยนชื่ออินเทอร์เฟซ
และตอนนี้บอก typescript และคลาสนี้โดยพื้นฐานแล้วควรเป็นไปตามอินเทอร์เฟซนี้
ควรใช้อินเทอร์เฟซนี้
ควรเป็นไปตามการตั้งค่าสัญญานั้นโดยอินเทอร์เฟซนี้
เราทำเช่นนี้โดยเพิ่มคำหลักที่ใช้หลังชื่อชั้นเรียน
จากนั้นชื่ออินเทอร์เฟซของเรา Greetable
และคุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซได้มากกว่าหนึ่งอินเทอร์เฟซ
นั่นเป็นความแตกต่างเมื่อเทียบกับมรดก
คุณสามารถสืบทอดจากคลาสเดียวเท่านั้น
คุณสามารถใช้หลายอินเทอร์เฟซโดยเพียงแค่คั่นด้วยเครื่องหมายจุลภาค
ดังนั้นที่นั่น เราสามารถมีอินเทอร์เฟซอื่นได้หากมี
ที่นี่ฉันมีเพียงหนึ่งแม้ว่า
และตอนนี้ ความหมายโดยนัยคือ เราได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
เนื่องจากคลาสของเราใช้งานอินเทอร์เฟซไม่ถูกต้อง
ไม่มีคุณสมบัติชื่อไม่มีวิธีการทักทาย
ตอนนี้เราต้องตั้งค่าที่นี่ในคลาสของเรา บางทีฉันจะตั้งค่าตัวสร้างที่เราได้รับค่าสำหรับชื่อ
แล้วตั้งค่าแบบนี้ และที่เราเพิ่มวิธีการทักทายที่เราอาจมี
ตรรกะนี้จากที่นั่น
ตอนนี้ในชั้นเรียนของเรา เราสามารถมีมากกว่านั้น
เราสามารถมีฟิลด์มากขึ้น
เราสามารถมีเมธอดมากขึ้น
เราสามารถขยายคลาสนี้ได้ด้วย เราสามารถทำงานกับคลาสนี้ได้เหมือนที่เราทำได้เสมอ
แต่เราถูกบังคับให้ใช้วิธีนี้อย่างถูกต้องเพื่อให้มีคุณสมบัติชื่อนี้
เนื่องจากเรากำลังใช้อินเทอร์เฟซนี้
ดังนั้น อินเทอร์เฟซจึงมักถูกใช้เพื่อแบ่งปันฟังก์ชันการทำงานระหว่างคลาสต่างๆ
ที่ไม่เกี่ยวกับการใช้งานที่เป็นรูปธรรม
คุณไม่สามารถมีการใช้งานหรือค่าภายในอินเทอร์เฟซ
แต่เกี่ยวกับโครงสร้าง เกี่ยวกับคุณสมบัติที่คลาสควรมี
มันเหมือนกับการทำงานกับคลาสนามธรรม
ดังนั้น ความแตกต่างคืออินเทอร์เฟซไม่มีรายละเอียดการใช้งานเลย
ในขณะที่คลาสนามธรรมสามารถผสมกันได้ คุณต้องเขียนทับส่วนเหล่านี้
และฉันมีส่วนที่นำไปใช้จริง
นั่นเป็นข้อแตกต่างที่สำคัญระหว่างอินเทอร์เฟซและคลาสนามธรรม
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้เรามีคลาสบุคคลของเราที่นี่
และตอนนี้ที่นี่ ผู้ใช้ 1 สามารถสร้างได้โดยใช้บุคคลใหม่และป้อนข้อมูลในชื่อตัวอย่าง
และตอนนี้ ใช้ดูว่าไม่เป็นไรที่เรามีอายุเท่านี้ใน
user1 เพราะเราส่ง user1 ตาม Person, Person ใช้
Greetable และคุณสามารถเพิ่มได้มากกว่า
Greetable ในคลาส แต่คุณต้องปฏิบัติตามเงื่อนไขที่ตั้งค่าโดยอินเทอร์เฟซ
ดังนั้นตอนนี้ ถ้าเราบันทึกทุกอย่าง เราก็มีรหัสที่ถูกต้อง
และถ้าเราบันทึก user1 ของเราลงไปที่นั่นด้วยคอนโซล
เราจะเห็นว่ามันเป็นออบเจกต์ปกติที่มีชื่อและอายุในกรณีนี้
แต่ประเด็นสำคัญคือมันขึ้นอยู่กับคลาสที่ใช้อินเทอร์เฟซ
จากนั้นคุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซเป็นประเภทได้
แน่นอน เราสามารถตั้งค่าให้พิมพ์ Person
ได้ แต่อย่างที่คุณเห็น การใช้พิมพ์ Greetable ที่นี่ได้ผลเพราะวัตถุ
Person ที่เราจัดเก็บไว้ในคลาส
user1 ในตอนท้ายนั้นใช้อินเทอร์เฟซ Greetable
มันใช้สิ่งนี้
นั่นเป็นอีกหนึ่งคุณสมบัติที่ทรงพลัง
คุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซเป็นประเภทหนึ่งสำหรับค่าคงที่หรือตัวแปรซึ่งจะจัดเก็บคลาสอื่นของประเภทอื่นซึ่งจะขึ้นอยู่กับประเภทอินเทอร์เฟซเนื่องจากนำไปใช้
นั่นคืออินเทอร์เฟซโดยสรุป
รวมคุณสมบัติที่ทรงพลังมากมาย